Nikmati film favorit Anda dengan
SUBTITLE berkualitas dari TERASKATA
Alih bahasa : Agus Leo
>> TERASKATA
Support: https://trakteer.id/BungLeo/tip
Contact Us @ +62 857 3104 1995
(WhatsApp Text Only)
Nama saya Ed Warren,
bersama istri saya, Lorraine,
dan Victoria Grainger.
Hari ini tanggal 20 April 1964.
Victoria...
kapan pertama kali kau
menyadari adanya kejadian gaib ini?
Maaf, aku tak tahu harus mulai dari mana.
Coba ceritakan dari awal saja.
Ayahku merasa ada
sesuatu yang mengikutinya.
BARANG ANTIK & KLASIK
Sesuatu yang tak bisa ia lihat.
Dia selalu mengunci pintu setiap malam,
tapi keesokan paginya...
pintu-pintu itu terbuka.
Lalu dia mulai mendengar...
suara-suara.
Aku tak percaya padanya.
Kupikir dia mulai menua, kau tahu?
Tapi suatu hari aku pulang, dan...
Aku menemukannya.
Ayah!
Rumah ini begitu sunyi setelah kepergiannya.
Tapi kemudian sesuatu berubah.
Aku bisa merasakannya.
Perasaan yang sangat kuat, seperti...
seperti ada yang mengawasi.
Ada sesuatu di dalam sana.
Dan saat aku sendirian di sini...
Dan semuanya begitu hening...
dia memanggilku.
RUANG PENYIMPANAN
TAHUN 1964
Sayang...
Aku tak tahu...
perasaanku tidak enak.
Ed, aku bisa melakukannya.
Lorraine...
Namaku Lorraine Warren.
Aku di sini untuk membantu.
Aku bisa... merasakan jiwamu.
Ketakutanmu.
Ada sesuatu yang lain.
Apa kau sebenarnya?
Ed!
- Lorraine! Lorraine?
- Ed!
Lorraine, apa yang terjadi?
Bayinya!
Rumah sakit hanya sepuluh menit dari sini!
Apa yang terjadi tadi?
Aku tak tahu!
Ada sesuatu... di dalam ruangan itu.
Di dalam cermin.
Aku tak tahu.
- Kapan bayinya akan lahir?
- Mei. Dia datang lebih awal!
Baik, beri tahu bagian Persalinan.
Kami datang dengan kemungkinan abrupsi!
- Dia mengalami abrupsi.
- Semuanya akan baik-baik saja.
Ed! Ada yang tidak beres,
aku bisa merasakannya!
- Tenang. Semuanya akan baik-baik saja.
- Tuan? Tuan, Anda harus tetap di luar.
- Tidak, Lorraine! Lorraine!
- Tuan! Tuan!
Lorraine! Lorraine!
Kita harus keluarkan bayinya.
Anda harus mengejan.
Dia kehilangan banyak darah.
- Darah cadangan sudah dikirim?
- Sudah.
Di mana Ed?
Bagaimana kondisi bayinya?
- Tanda vitalnya?
- Di mana Ed?
Nadi 130. Tekanan 80 per 40.
Sial!
Ambilkan senter.
Ada sesuatu di sini!
Listrik padam! Lorraine!
- Tidak, tidak! Lorraine?
- Ed!
Kumohon... Tidak, kumohon...
Aku harus bicara dengan istriku.
Jangan menghalangi.
Ed...
Jangan biarkan makhluk itu menyakiti bayinya.
Jangan biarkan apa menyakiti bayinya?
Kumohon.
Baik, kepala bayinya sudah terlihat.
Anda harus mengejan, Nyonya Warren.
Berhenti mengejan! Kepalanya sudah keluar.
Tali pusarnya melilit leher.
Aku butuh dua penjepit dan gunting.
Apa? Apa katanya?
Ada apa?
Satu kali dorongan lagi.
Kita harus keluarkan bayinya sekarang.
Baik. Tenanglah.
Bayinya keluar.
Aku butuh cahaya itu.
Dia masih berdarah.
Ada yang tak beres.
Apa yang terjadi padanya?
- Ada yang tak beres!
- Perlu bantuan?
Tolong.
Dokter, ada apa?
Dokter, apa yang terjadi? Ada apa?
Berikan bayiku.
Berikan bayiku!
Maafkan aku.
Ya Tuhan.
Oh, Bapa di Surga...
Tolong, kembalikan dia.
Ya Tuhan...
Kumohon, kembalikan dia.
Ya Tuhan.
Bapa di Surga, kumohon...
Kumohon, kembalikan dia.
Ya Tuhan, kumohon.
Kumohon. Tolonglah...
Ya Tuhan!
Siapa namanya?
Namanya Judy.
Judy Warren.
WARREN
Ayo. Kemari.
Ayo, Sayang.
Bagus sekali.
Bagus sekali!
Judy!
Apa? Sayang.
Sayang...
Aku terus melihat hal-hal mengerikan!
Dan mereka tak mau pergi!
Oh, Sayang!
Baik, baiklah...
Tutup saja semuanya,
seperti yang sudah Ibu ajarkan, ya?
Seperti yang Ibu ajarkan.
♪ Lucy Locket kehilangan kantongnya ♪
- ♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
- ♪ Tak ada uang di dalamnya ♪
- ♪ Hanya pita yang melilitnya ♪
- ♪ Kau tak ada di sana ♪
Hal-hal itu...
bagaimana kalau aku tak bisa mengusirnya?
Kamu bisa.
Mm-hmm.
Kamu bisa. Itu pilihanmu.
Itu pilihanmu, Sayang.
Kemari.
Ibu sayang kamu.
Aku juga sayang Ibu.
Bayiku...
TAHUN 1986
WEST PITTSTON, PENNSYLVANIA
Ayo, Nak.
Anak pintar.
Ibu menyuruhku ambil dekorasi
dari loteng.
Cepatlah. Ayo, semuanya!
Misa bukan cuma untuk kita!
Ayo, Ayah. Matikan TV-nya.
Terima kasih, Sayang.
- Sial!
- Jaga bahasamu, Heather!
Carin, turun dari situ.
- Jangan lupa kameranya.
- Sudah diisi?
Terima kasih.
Bu!
- Heather, ada apa?
- Ini bencana!
Dawn kuasai kamar mandi sejak pagi!
- Tidak, kok!
- Oh, ya, dia begitu!
Air panasnya habis!
Dan waktu aku coba keringkan rambut,
stopkontaknya meledak!
Bu, beri aku waktu sebentar.
Sayang, masih sempat kok
untuk rapikan rambutmu, ya?
Dan kamu kelihatan
cantik sekali pakai gaun ini!
Ya, jangan bohongi dia, Nek.
Aku bakal bunuh kamu!
Kamu tak boleh bunuhnya
di hari penguatanmu.
Milo Evans Roberts.
Milo Evans Roberts,
dimeteraikan dengan karunia
Roh Kudus.
- Amin.
- Aku tak yakin.
- Sayang, kau masuk ke dalam frame.
- Dia datang.
Minggir sebentar. Maaf, terima kasih.
Oh, cantik sekali dia, ya?
…Roh Kudus. Damai besertamu.
Heather Elizabeth Smurl.
Heather Elizabeth Smurl,
dimeteraikan dengan karunia
Roh Kudus.
Amin.
Damai besertamu.
Nah, itu dia.
Dia sudah dikukuhkan.
Kamu berhasil, Sayang.
- Hei, anak-anak! Siapa mau makan malam?
- Kami!
- Ayo! Masuk sekarang!
- Aku lapar sekali!
Cepat, cepat! Gerak, gerak, gerak!
Sudah mulai dingin!
…untuk menelepon.
Ya, upacaranya indah sekali.
- John, hentikan!
- Oh, Sayang!
Kau tahu aku suka sekali saus buatanmu!
- Ah! Aku suka sekali!
- Oh...
- Tunggu sebentar...
- Saladnya taruh mana?
Mm-hmm.
Nenek?
Saladnya mau ditaruh di mana?
Kalian berdua merasa lucu, ya!
Hei, ada apa ribut-ribut ini?
- Maaf, itu anak-anak.
- Hei, jangan lari-lari di dalam rumah, ya.
Oke. Kumpul, kumpul.
Apa yang kita punya di sini?
Ini lebih tinggi dari aku!
Astaga!
Aku tak dapat apa-apa waktu penguatan.
- Dawn...
- Bukannya kita memberi bros cantik itu?
- Ya.
- Oh, ya...
Ya, itu memang ada.
- Ayo, buka saja.
- Oke.
Ini cermin.
Ada retaknya.
- Oh, Heather...
- Oh, Sayang...
Kakek bisa perbaiki kacanya.
Kami menemukannya di pasar loak,
di Bucks County.
- Simon, diam!
- Serius?
Hei...
Aku suka sekali.
Terima kasih, Kek.
- Oh, Sayang, sama-sama.
- Terima kasih, Nek.
Oh, Manisnya!
- Bu, semoga tak terlalu mahal.
- Oh, jangan khawatir.
Penjualnya tak bisa masukin lagi ke truk,
jadi kami dapat harga miring.
Kurasa cermin itu memang menunggu kita.
Kami tahu kamar mandi sering penuh.
Kamu bisa taruh di kamarmu,
tak perlu berbagi lagi.
- Ide bagus.
- Itu tak akan masuk ke kamar kami.
- Tapi aku...
- Serius?
Kurasa itu cantik dan sangat perhatian.
Tak perlu antre lagi.
Yang di bagian atas itu
mirip sekali kamu waktu bayi, kan?
Oh, ya, jelas sekali. Aku bisa lihat itu.
Aduh!
- Heather!
- Kakiku terpeleset.
Tidak juga. Nenek lihat tadi.
- Serius.
- Kaki Dawn menghalangi.
Tidak sekarang. Oke...
Miripnya gila sekali.
- Poni dan semuanya sama persis.
- Siapa mau kue?
Aku! Aku! Aku!
Oke!
- Ayo. Ini dia!
- Ini dia!
Kelihatan enak sekali.
Kue penguatan!
- Selamat ya, Sayang.
- Terima kasih.
Aku jelas tak dapat kue waktu itu.
Jangan lupa minta permohonan.
Simon, diam!
Simon juga mau kue.
Ini dia!
Siap?
Hei, apa? Dia tiup lilinku!
- Siapa?
- Dawn!
- Tidak!
- Kamu pasti!
- Bukan aku!
- Nyalakan lampu.
- Tidak apa-apa.
- Aku sungguh tidak meniup lilin itu.
Tenang, semuanya.
Ayo, jangan ribut.
Dia meniupnya.
Ya Tuhan!
Heather! Ya Tuhan!
Heather! Kamu baik-baik saja?
Tenang. Ada apa?
Ya Tuhan.
Ayah? Itu darahnya banyak sekali.
Kena kamu?
Ya Tuhan, kamu terluka?
Hei, tenang, tenanglah.
Genggam tanganku.
- Tenang. Tenang.
- Aku ambil kotak P3K!
Setelah puluhan tahun menyelidiki hal-hal gaib,
penyelidik paranormal ternama Ed dan Lorraine Warren telah melihat setiap jenis kasus yang mungkin.
Namun pada tahun 1986,
di pinggiran kota Pennsylvania,
mereka menghadapi kejahatan yang
tak pernah mereka temui sebelumnya.
Kasus ini menghancurkan keluarga
mereka dan mengakhiri karier mereka.
Berdasarkan kisah nyata.
THE CONJURING: LAST RITES
( CONJURING: RITUS TERAKHIR )
Para penghuni muda apartemen itu
mengira mereka berbicara dengan arwah
seorang gadis kecil bernama Annabelle Mullins.
Tapi kenyataannya, mereka berkomunikasi
dengan roh yang bukan manusia.
Sebuah iblis.
Ia memanfaatkan rasa iba mereka.
Ia memanfaatkan belas kasih mereka.
Lalu ia meminta izin untuk masuk
ke boneka sebagai wadahnya,
sebagai saluran ke dunia kita.
Kami telah menghadapi ratusan
benda seperti Annabelle.
Benda-benda terkutuk, totem...
dan selama bertahun-tahun, kami menemukan
bahwa solusi terbaik adalah mengumpulkannya.
Seperti mengambil senjata dari jalanan.
Tunggu sebentar, maaf.
Begini saja.
Ada yang bisa menyalakan lampu?
Baiklah.
Oke. Ada pertanyaan?
Ya?
Jadi, kalian itu semacam Ghostbusters?
Uh, tidak. Kami tidak... membasmi hantu.
Tapi kami pernah nonton filmnya.
Tunggu! Jadi kalian tak pernah kena lendir?
Tolonglah...
Ada pertanyaan serius?
Ya?
Kenapa kalian berhenti?
Kami belum berhenti.
Kami sedang bepergian, memberi kuliah.
Kami mungkin akan menulis buku.
Tapi kalian tak menangani kasus lagi.
Yah, kami memutuskan untuk, uh...
fokus pada bagian lain dalam hidup kami.
Mm.
Ayo kita pergi dari sini.
"Siapa yang akan kau panggil?"
Yah... terima kasih.
Seluruh hasil kerja hidup kita...
Seperti sketsa Saturday Night Live.
Apa... Itu tak lucu!
Ayah, tak separah itu kok!
Sayang, kurasa kamu terlalu fokus
pada pohon, sampai lupa lihat hutan.
Atau hantu di balik kuburan.
Oh, hebat.
Tapi orang-orang bahkan tak mendengarkan.
Mereka bahkan tak benar-benar peduli lagi.
Seolah-olah mereka semua
hanya menunggu lelucon terakhir.
Mereka cuma bersenang-senang.
Mungkin.
Waktu mereka tanya kenapa kalian berhenti,
kenapa kamu tak bilang saja,
karena masalah jantung?
Karena itu jawaban khas orang tua.
Lagi pula, ini lebih seperti jeda daripada pensiun.
Ini... hanya sampai dokter mengizinkan lagi.
Benar, Sayang?
Nah, sambil menunggu,
ulang tahun Ayah sebentar lagi.
- Mm-hmm.
- Dan aku kepikiran
untuk mengajak Tony ke pestanya.
- Tony siapa?
- Ayah!
Kami sudah pacaran enam bulan.
Oh, Tony yang itu.
Ayah tidak lucu.
Tentu saja, Sayang. Kami suka dia.
- Serius?
- Ed.
- Ya, kami suka.
- Kalian sudah siap?
- Sudah.
- Ya.
Aku pesan linguine dengan kerang, ya.
- Pilihan bagus.
- Oke.
Siapa berikutnya?
Uh, ya, aku berikutnya.
Um...
Wah, menunya banyak yang enak.
Aku sedang diet jantung sehat...
♪ ...menemukannya
Tak ada uang di dalamnya ♪
♪ Hanya pita yang melilitnya ♪
♪ Tak ada uang di dalamnya
Hanya pita yang melilitnya ♪
♪ Lucy Locket kehilangan kantongnya
Kitty Fisher menemukannya ♪
♪ Tak ada uang di dalamnya
Hanya pita yang melilitnya ♪
♪ Lucy Locket kehilangan kantongnya
Kitty Fisher menemukannya ♪
♪ Tak ada uang di dalamnya
Hanya pita yang melilitnya ♪
♪ Kau tak ada di sana ♪
♪ Lucy Locket kehilangan kantongnya... ♪
Irisan steak panggang...
di atas sayuran campur. Aku pesan itu.
Bisa diganti ayam, tidak?
Tentu.
Sausnya di samping?
Lorraine?
Bu? Anda baik-baik saja?
Ya.
Ya, aku... aku...
Aku baik-baik saja. Tadi aku kira...
Aku kira aku melihat sesuatu.
Aku baik-baik saja.
Sudah tentukan pesanan?
- Maaf, apa?
- Lasagna.
Dia suka lasagna.
Benar, Sayang?
Ya, pilihan bagus. Terima kasih.
Terima kasih.
Baik. Segera datang.
Kalian berdua baik-baik saja?
Ya.
Andai aku bisa makan lasagna.
Ibu! Ibu!
Kamu sedang apa di sini?
Bu...
Janet...
Tidak.
Bukan, itu kata Margie.
Cepat! Kita akan terlambat pesta
ulang tahun Mister Pinky Pop.
Aku tahu mereka punya masalah,
tapi tak tahu separah itu.
Cepat, Shannon!
- Dia akan marah sekali kalau kamu terlambat.
- Sayang sekali.
Ayo!
Tidak.
Anak-anak, hentikan!
Aku rasa itu tak benar.
Alice tak akan mau begitu.
Aku kenal dia sejak SMA.
Tidak.
Dia tak bilang begitu, tidak.
Anak-anak!
Kalian keluar dari sana, sekarang juga!
Janet, kamu di sana?
Kamu hilang?
Janet?
Halo?
Ini dia.
Kamu mau sup?
Oke, Susie, Ibu akan buatkan sup untukmu,
dan Ibu akan segera kembali.
"Oke!"
Kamu bisa.
Nah, di sini tertulis "selamat datang."
Oh. Ini jagung.
Bisa buatkan sup wortel yang kita suka?
Tentu!
- Dan kamu mau kapan?
- Oke, sempurna!
Oke, supmu sudah jadi, Susie.
Di mana Susie?
Ibu! Ibu!
Bagaimana kamu bisa masuk ke sini, Susie?
Ibu!
Hei, hei, hei...
- Kemari, kemari!
- Dia ambil bonekaku!
- Hari ini menyenangkan?
- Dia ambil Susie!
Kamu anak baik?
Anak pintar.
- Hei, Ayah. Lagi nonton apa?
- Hai, Nak.
- Tidak terlalu bagus.
- Ibu! Dia ambil bonekaku!
- Halo, semuanya!
- Dia ambil Susie!
Hai, Sayang.
- Oke.
- Bisa ambil sendok garpu di sana?
Ayah, tak ada yang percaya aku!
- Apa?
- Maaf, Bu.
- Dia bicara yang tidak-tidak!
- Tidak percaya soal apa?
Tidak, kok!
Ayah percaya padamu.
Coba ceritakan semuanya.
- Aku sedang main di kamar Dawn...
- Terima kasih lampu sorotnya.
- Bersama Susie, lalu...
- Shannon! Dia bilang dia lihat...
- Tak ada yang percaya aku, Kakek!
- Seorang wanita tua di kamar Dawn.
- Ya, Kakek percaya padamu!
- Oke.
- Itu semua. Duduklah.
- Wanita tua itu mengambil Susie.
- Aku sedang di toko.
- Simon percaya kamu.
Simon percaya...
- Nenek, jangan menakut-nakuti Carin.
- Ayo, duduk.
Baiklah, semuanya.
Aku lapar. Mari makan.
- Kenapa tak ada yang percaya aku?
- Ayah percaya.
Kamu bisa ceritakan semuanya setelah makan.
Duduk dulu, Sayang.
- Baiklah.
- Geser, Carin.
- Ayo, duduk.
- Mungkin itu Nenek.
Baiklah!
Oke.
Atas makanan yang akan kami terima,
semoga Tuhan membuat
kami sungguh bersyukur.
- Amin.
Baiklah, mari makan.
- Ini kelihatan enak!
- Aku mau bakso!
Bakso itu favoritku.
- Ini aneh sekali.
- Aku tahu kamu begitu.
Tunggu, apa yang aneh?
Cerminnya.
Ugh, aku tahu.
Seolah-olah bayi-bayi menyeramkan itu
selalu menatapku.
Yah, bayi itu mesum. Bayi itu menjijikkan.
Serius.
"Yang di tengah itu mirip sekali kamu, Heather."
Itu lucu sekali, tapi bohong.
Kamu bayi yang jauh lebih jelek.
Ya ampun, terima kasih.
Kamu harus lihat kartu-kartu
yang Ibu dan Ayah terima di rumah sakit.
"Janet, kami turut prihatin putrimu lahir
mirip si Sloth dari Goonies."
Kamu berengsek!
Kamu tahu,
besok hari buang sampah.
Aduh.
Ayo kita buang ke tikungan.
Ya Tuhan, berat sekali itu!
Bagaimana kalau Nenek tanya?
Si kembar yang merusak.
Kami cuma buang ke luar.
Ide bagus.
Aku tahu. Aku jenius.
Pagi, semuanya. Carin!
Turun dari situ. Dia sedang apa?
- Diam. Simon, diam. Simon, mulai!
- Carin, ayo turun.
Carin, ayo. Duduk.
- Buatkan aku sandwich?
- Sayang,
Ibu sedang buatkan sandwich untuk anak-anak.
- Makan siangku bagaimana?
- Sudah Ibu siapkan.
"Menangkan liburan keluarga ke Florida."
- Ya ampun!
- Seru sekali kalau menang!
Lumayan seru.
- Kamu bau sekali, Simon.
- Dia kentut terus sekarang.
Itu bau bacon.
- Aku tak terlalu...
- Jangan!
Jangan tampar aku pakai keju.
Kamu ingat tidak, apa yang terjadi
terakhir kali tampar aku pakai keju?
- Apa?
- Aku sampai berlutut. Mm-mm!
Aku ambil.
- Pegang ujung satunya?
- Ya.
- Siap?
- Muat kok.
Ya, aku tak punya celengan.
Aku tak punya dua dolar.
Satu dolar pun tidak. Cuma bercanda.
Ya, mungkin kita punya dua dolar.
Empat dolar!
Ya, itu lumayan.
Ulang tahunmu sebentar lagi, kan?
Kamu baik-baik saja?
- Dawn?
- Sayang?
Kamu baik-baik saja?
- Ayo.
- Kamu baik-baik saja, Dawn?
- Dawn?
Mm! Mm...
Dawn, kamu bisa bernapas?
- Kamu tersedak?
- Kamu tersedak, Sayang?
Ya Tuhan! Oh, Dawn!
Sayang. Ya ampun.
Ya Tuhan, jangan!
- Kamu akan baik-baik saja.
- Ya Tuhan.
- Oh, Dawn!
- Oh, Dawny!
Ya Tuhan!
Dawn!
Tenang.
Itu apa?
Itu kaca? Kamu menelan kaca?
Kita harus ke rumah sakit.
- Ya.
- Cepat!
Bawa dia ke rumah sakit!
Ya Tuhan, Jack!
Dawn!
Semua akan baik-baik saja.
Ya, ya, pasti.
- Akan baik-baik saja.
- Sayang, duduk dulu, ya.
Heather, Sayang.
Tidak apa-apa, tenanglah.
Ayo.
Parah?
Lebih tinggi dari yang kuharapkan.
Pernah terpikir untuk menambahkan ikan
di menu dietmu?
Aku bukan orang yang suka ikan, Dok.
Kalau putih telur?
Putih apa?
Ed...
Aku sudah lama mengenalmu.
Jangan mengelak.
Maaf?
Kamu tak boleh kena serangan jantung lagi.
Ya.
Hannah... Keluar, keluar!
Keluar, keluar, keluar!
- Hai, senang bertemu.
- Apa kabar?
Lorraine, senang bertemu.
Silakan ambil makanan pembuka.
Aku segera keluar.
Oke.
Oke...
- Itu untuk apa?
- Cuma...
untuk bilang terima kasih
atas pesta yang indah ini.
Semua orang favoritku ada...
di sini.
Selamat ulang tahun, Ed.
Uh... Dia datang.
Oke.
Tony, kamu kelihatan gugup sekali!
Apa? Aku tak gugup.
Aku cuma... benar-benar
ingin mereka menyetujui.
Menyetujui apa?
Aku tak tahu. Maksudku, ya... aku, kita.
Kamu tak perlu khawatir.
Ibuku menyukaimu.
Kalau ayahmu?
Ayahmu tak suka aku?
- Berhenti!
- Serius?
- Kamu baru bilang sekarang?
- Aku tak bilang begitu! Ayolah.
Kenapa pakai dasi? Ini bukan pemakaman.
Jadi sekarang bajuku juga salah?
Ya ampun.
Baiklah. Kita di mana?
Dia sudah datang?
- Oh! Aww...
- Selamat ulang tahun, Ayah!
- Terima kasih, Sayang.
- Hai, Bu.
- Tommy?
- Ayah, namanya Tony!
- Itu yang aku bilang.
- Selamat ulang tahun, Pak Warren.
- Terima kasih.
- Tony, kamu kelihatan menawan.
Oh, ayo masuk.
Hei, kenapa pakai dasi?
Ini bukan pemakaman.
Apa?
Judy?
- Pastor Gordon. Hai!
- Ya ampun!
Senang sekali bertemu lagi.
- Sayang?
- Kamu makin tinggi.
Dia selalu bilang begitu.
Ini pacarku, Tony.
Tony, ini Pastor Gordon.
Dulu beliau kerja bersama ayah dan ibuku.
- Senang bertemu, Tony.
- Saya juga.
Jadi, kamu kerja apa?
Oh, uh... Sebenarnya aku
sedang mencari pekerjaan.
Oh, oke.
Tony dulu polisi.
Anggap saja pensiun dini.
Kamu masih muda untuk pensiun, Nak.
Hah?
Ya, itu...
Ceritanya panjang.
Baiklah.
Hati-hati, jangan sentuh apa pun.
Semua yang kamu lihat di sana
entah itu berhantu, terkutuk,
atau pernah dipakai dalam semacam...
praktik ritual.
Apa yang ada di sana?
Semua kerangka.
Apa? Serius?
Sayang, ambilkan birku.
Terima kasih.
Mungkin satu lagi?
Hei.
Harumnya enak.
Maaf, uh, aku Tony.
Aku tahu siapa kamu.
Kamu pacarnya Judy.
Ya.
Brad Hamilton.
Aku dulu kerja bersama keluarga Warren.
Oh...
Maksudnya, di penyelidikan mereka?
Kadang-kadang, ya.
Kadang jadi konsultan,
kadang... pengamanan.
Hei, kau pernah lihat eksorsisme?
"Aku pernah lihat eksorsisme"?
Baris depan, Bro. Tepat di sana.
Itu bekas luka pertempuran.
Dia hampir gigit pipiku sampai habis.
Serius?
Ya.
Dan orang bilang Rhode Island itu membosankan.
Entahlah.
Kenapa kau tak ambil roti, Tony?
♪ Lucy Locket kehilangan kantongnya ♪
♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
♪ Tak ada uang di dalamnya ♪
♪ Hanya pita yang melilitnya ♪
♪ Kau... ♪
♪ Tak... ♪
♪ ...Ada ♪
Maaf.
Kamu baik-baik saja?
Ya.
Kamu... lihat sesuatu?
Tidak ada apa-apa.
Hei.
Maaf. Ini aneh.
Aku... aku jadi aneh.
Aku...
Aku suka yang aneh.
Maksudku, aku cinta kamu.
Aku... cinta kamu.
Hei, tadi kamu ucapkan apa waktu aku masuk?
Um...
Cuma trik yang diajarkan Ibu padaku.
Trik apa?
Um...
Cara aku belajar menghadapi...
indra-indraku.
Cara menutupnya.
Oke. Bagaimana caranya tadi?
Serius, ajari aku.
Itu memalukan.
Aku ingin tahu.
Kamu tak perlu malu di depanku.
Kumohon?
Oke, tapi kamu tak boleh ketawa.
Aku tak akan ketawa.
♪ Lucy Locket… ♪
♪ …kehilangan kantongnya ♪
Kasihan Lucy.
Tidak... Tunggu. Waktu
aku masuk, kamu tutup mata.
Itu pasti bagian dari triknya, kan?
Baiklah.
♪ Lucy Locket… ♪
♪ …kehilangan kantongnya ♪
♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
- ♪ Kitty Fisher… ♪
- ♪ Tak ada… ♪
Hei.
Apa?
Curang.
Maaf.
Oh! Maaf sekali.
- Bu!
- Bu Warren!
Um...
Tony, Ed mencarimu.
Dia mengajak beberapa orang ke garasi.
Oh, jadi... aku juga?
Ya, kalau... kalau kamu mau.
Uh, ya. Oke.
Aku seharusnya...
Judy, tunggu.
Ada apa?
Tidak ada. Aku baik-baik saja.
Malam itu, di restoran?
Itu tak penting.
Kamu makin sering lihat sesuatu sekarang, ya?
Tidak.
Kamu ingat apa yang kita latih?
Aku bisa atasi.
Kamu tak bisa.
Judy, kamu tak bisa.
Kamu harus menutupnya.
Percayalah, setelah seumur hidup
menghadapi ini, Ibu janji,
kamu tak mau mengalaminya.
Aku mengerti.
Ibu menyayangimu.
Aku juga sayang Ibu.
Kita selamatkan Tony dari Ayahmu?
Tolong.
Terima kasih atas dukungannya.
Pukulan yang bagus!
Ayo, Drew, kamu bisa!
Kejar dia! Kejar!
Oh!
Tony! Giliranmu.
Siap.
- Semua oke?
- Ya.
Semoga beruntung, Bro.
Permainan bagus!
- Baiklah.
- Lepas jaket!
- Jaketnya. Sudah.
- Oke!
- Siap?
- Siap.
Perlu pemanasan dulu?
- Tidak, Pak. Saya siap.
- Baiklah. Ayo mulai. Siap?
Whoa!
- Satu lagi.
- Oke.
Oh!
Dua puluh satu, delapan belas!
Permainan yang bagus.
Sayang sekali, Tony.
Kupikir kamu hampir menang.
- Selamat.
- Aduh.
- Keren sekali.
- Bagus, ya.
- Kita punya pemenang.
- Kenapa aku pukul tadi?
Maaf.
Kamu baik-baik saja?
Ya.
Masih tak terkalahkan.
Aku mau ambil minuman lagi.
Oh, aku ikut.
Ibu, Ayah, mau sesuatu?
- Tidak, terima kasih, Sayang.
- Kamu oke?
Ya, aku oke.
Ada bir?
- Ada.
- Whoo.
Jangan kira aku tak melihatnya.
- Bersih sekali.
- Aku berusaha.
- Ya.
- Ini, uh...
Maaf mengganggu. Um...
Sebenarnya, aku...
aku mau katakan sesuatu?
Tentu. Ada apa?
Ya, jadi, um...
Bagus Judy tak di sini,
karena yang mau aku katakan itu, um...
Aku akan...
Uh...
Jadi...
Aku beli ini seminggu setelah aku mengenalnya.
Cepat, aku tahu, dan aku tahu
kami baru pacaran enam bulan,
tapi...
Seperti saat merasakannya, kau akan langsung tahu.
Dan aku... aku tak bisa
bayangkan hidupku tanpa dia.
Jadi...
Yang ingin aku katakan adalah...
Aku... aku ingin meminta restu kalian.
Cincin itu indah, Tony.
Kamu tahu...
keluarga kami tidak seperti keluarga lain?
Dan Judy, uh...
dia gadis kecil kami.
Dan, ya, kamu benar, memang baru sebentar.
Tapi kami juga hampir tak saling kenal
waktu bertunangan.
- Yah...
- Ed waktu itu mau berangkat tugas.
Tapi kurasa... entahlah,
kurasa kami memang tahu.
Mm-hmm.
Tentu saja, kamu dapat restu kami.
Pak Warren?
Ya, uh...
Tony, uh... Kamu anak baik...
Ed...
Dan... Yah, mereka baru kenal enam bulan.
Jangan konyol.
Tapi tadi Ibu bilang kalian...
- Ya, itu...
- Ya...
itu zaman yang berbeda.
Oke, um...
Mungkin ini terlalu cepat?
- Nah, itu dia.
- Tidak.
Jadi, aku akan kembali sebulan lagi dan...
Sebulan?
Ed...
Itu apa?
- Sh...
- Oh.
Itu untukku?
Ya.
- Judy, aku mau tanya...
- Ya!
Ya! Jelas ya!
Ya!
Indah sekali.
Ini alasan kamu gugup di mobil tadi?
Betul sekali.
- Kalian lihat ini?
- Lihat! Lihat!
Cantik sekali.
- Oh, Sayang.
- Terima kasih, Pak.
- Terima kasih.
- Selamat, ya.
Cantik sekali.
- Kau senang?
- Ya.
- Selamat, Tony.
- Terima kasih, Bro.
Tony kelihatan anak baik.
Ya, ya...
Judy punya insting yang bagus.
Kau cuma perlu melepasnya mandiri,
biarkan dia jalani jalannya sendiri.
Ya.
Oh, uh, omong-omong...
Kami dapat beberapa panggilan.
Beberapa keluarga menghubungi.
Mereka butuh...
Bantuan khusus kalian.
Jadi, maksudnya bagaimana?
Mereka lokal, atau...
Ed.
- Mmm...
- Ya.
Maaf, Pastor.
Masa-masa itu sudah lewat.
Aku tahu. Aku hanya...
Aku hanya ingin mencoba.
- Demi masa lalu.
- Tentu.
- Selamat ulang tahun.
- Terima kasih.
Kau kelihatan bugar untuk orang tua.
Kita akan pura-pura seolah tak ada apa-apa?
Pastor Jensen sudah ajukan
kasus kita ke keuskupan.
Lalu?
Kita akan tetap tinggal di rumah berhantu?
Jangan bicara begitu ke ayahmu!
Tidak apa-apa, Bu. Biar aku tangani.
Tolong, berhenti bertengkar!
Oh, Sayang...
Tenang, Sayang.
Ayah, boleh kita ke motel saja?
Kita delapan orang, Sayang.
Kita tak mampu.
Seperti yang Ayah bilang,
Pastor Jensen bilang...
"Pastor Jensen bilang."
- Ya Tuhan, aku sudah sering dengar itu.
- Gereja punya prosedur.
Mereka bekerja sama dengan orang
yang datang dan mendokumentasikan...
Hal-hal ini.
"Hal-hal ini?"
Untuk membuktikan semuanya nyata!
"Membuktikan semuanya nyata"?
Ini nyata!
- Itu ingin membunuh kita!
- Tidak, tidak.
Tidak, itu benar!
Ayah... Ayah tak percaya kami, kan?
- Tidak, tidak. Dawn,
- Benar, kan?
- Bukan itu maksud Ayah.
- Tidak, Ayah tak percaya.
- Bukan itu yang Ayah maksud!
- Ayah tak percaya,
cuma karena itu belum terjadi pada Ayah.
Itu terjadi pada kita semua!
Tapi tak seperti yang terjadi padaku, Ayah!
Aku tak bisa hidup seperti ini lagi.
Kita semua tak bisa!
Entah Ayah tidak percaya kami,
atau Ayah tak bisa berbuat apa-apa.
Yang mana?
Ya Tuhan, terkutuklah aku...
- Hei!
- Tidak, tidak.
- Aku tak akan menunggu. Jangan.
- Biarkan saja. Tidak, Sayang...
Oh, tidak. Dawn. Ayo...
...kami belikan bros cantik itu?
- Ya.
- Oh... ya.
- Ayo, buka.
- Oke.
- Ayo!
- Aku penasaran isinya apa.
Wah, tegang sekali!
Ya ampun!
Agak aneh, sih.
Terima kasih, Kakek.
Sama-sama, Sayang.
Terima kasih, Nenek.
Kue!
Heather, kamu senang dapat kue ulang tahun?
Simon juga mau kue.
- Ini dia!
- Ya!
Siap?
Hei, dia tiup lilinku.
- Siapa?
- Dawn!
- Oh.
- Tidak!
Pasti kamu.
Ini dia!
Siap?
Hei, dia tiup...
Apa itu?
Simon juga mau kue.
- Ini dia!
- Ya!
Siap?
- Ini dia!
- Ya!
Siap?
- Ini dia!
- Ya!
Siap?
Hei, dia tiup lilinku.
Simon juga mau kue.
- Ini dia!
- Ya!
Siap?
Ayah.
Jack! Jack!
Jack. Jack. Jack.
Anak-anak!
Ya Tuhan!
Ya Tuhan. Heather.
Sayang, apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Ada seseorang di sini!
Tidak ada siapa-siapa,
Sayang. Tidak ada siapa-siapa!
- Dia ada di sini!
- Heather! Kasihan, Sayang.
Kita tak bisa hidup seperti ini, Jack!
Kita harus lakukan sesuatu!
Oh, kasihan Heather!
Iblis telah datang ke Pennsylvania.
Di perbukitan tambang batu bara West Pittston,
keluarga ini diserang oleh kekuatan supranatural.
Ini orang tuaku dan, uh...
Kami mengalami banyak gangguan di dapur sana,
Jack dan Janet Smurl,
mengklaim ada kehadiran jahat
jatuh dari langit-langit.
yang telah masuk ke rumah mereka.
Para pencari sensasi, yang percaya,
dan yang tidak, memenuhi Chase Street
pada hari Rabu, untuk
melihat rumah berhantu.
Kita siaran langsung dalam tiga, dua...
Selamat datang di Larry King Live!
Selamat malam, di Senin malam ini.
Usirlah, wahai iblis jahat!
Tamu kita malam ini
adalah Janet dan Jack Smurl.
Kalian menduga dihantui oleh apa?
Kami tak menduga apa pun, Larry.
Lihat, kami tak berpikir soal hal gaib,
Maksudku, siapa yang langsung berpikir begitu?
Jack Smurl mengatakan bahwa
iblis menyerangnya di tengah malam,
melumpuhkan tubuhnya.
Makhluk itu membangunkan istriku,
lalu terdengar teriakan.
Apakah ini benar-benar gangguan gaib,
atau hanya tipuan rumit?
Ada delapan orang tinggal di rumah ini,
dan delapan orang mengalami kejadian ini.
Delapan orang itu bukan orang gila.
Kami memohon... bantuan.
Siapa pun, tolong kami.
Maureen.
Ya ampun!
- Si Judy Warren kecil!
- Hai, Brenda.
Kamu mengajak ibumu juga.
- Selebriti lokal kami.
- Terima kasih.
Oh, Brenda... Bagaimana keluargamu?
Oh, sangat-sangat baik.
Kau tahu, mungkin nanti
kau bisa ramal masa depanku?
Bercanda, kok. Aku tahu itu bukan bidangmu!
Kau kan penyelidik dan semacamnya.
- Yah, sekarang sudah tidak lagi.
- Oke. Jadi, Bu Warren,
Maureen akan ambilkan kopi atau apa.
Dan Sayang, ayo ikut aku.
Kita coba gaun cantik itu!
Andai aku bisa bertemu cowok seperti Tony.
- Bagaimana dengan Dom?
- Ugh.
Kami putus.
Lagi.
Aku turut menyesal.
Masih banyak ikan di laut.
Kau baik sekali.
Kau terlalu cantik untuk dia.
Berhenti!
- Aduh!
- Oh, maaf sekali!
Sepertinya aku melukaimu sedikit.
Ya.
Maureen?
Kau tak angkat itu?
Anak itu bodoh. Aku akan kembali.
Aku mulai merasa benar-benar sesak.
Brenda?
Kau baik-baik saja di bawah sana, Brenda?
Aduh.
Brenda?
♪ Lucy Locket kehilangan kantongnya
Kitty Fisher menemukannya ♪
♪ Tak ada uang di dalamnya
Hanya pita yang melilitnya ♪
Bu!
♪ Lucy Locket kehilangan kantongnya
Kitty Fisher menemukannya ♪
♪ Tak ada uang di dalamnya
Hanya pita yang melilitnya ♪
♪ Kamu tidak ada di sana! ♪
Judy!
Ada apa? Hei.
Apa yang terjadi?
Tenang.
Pak Smurl. Pak Smurl.
- Hati-hati.
- Jack.
Bisa mundur sedikit?
Apa yang terjadi di rumah Anda?
- Tolong beri ruang.
- Mundur!
Tolong, hormati kami!
- Demi menghormati ibuku.
- Tolong, mundur!
- Beri kami ruang, tolong!
- Dia baik-baik saja?
Demi Tuhan, jangan ganggu!
Hati-hati.
- Pergi!
- Ibu akan baik-baik saja.
Anak-anak, Nenek akan
baik-baik saja, jangan khawatir.
Dawn, jaga ibumu.
Bisa minggir dari...
- Jack, aku ke sana dulu, ya?
- Sampai ketemu di rumah sakit.
Aku ikut Ma.
- Kami akan hubungi kamu, Sayang.
- Ya.
Kenapa ini tak berhenti?
Bu, lihat.
Ya.
- Itu Simon.
- Oh, hai, Simon.
Aku dulu punya anjing seperti ini.
- Oh, ya?
- Ya.
Itu... ambulans di luar tadi...
siapa itu?
Itu ibu mertuaku.
Ada...
Sesuatu mendorongnya jatuh dari tangga.
Keadaannya makin parah.
Dan kami tak mampu pindah.
Aku senang Anda datang.
Kami benar-benar merasa
gereja sudah melupakan kami.
Nyonya Smurl, um...
Gereja tak tahu aku ada di sini.
Sebenarnya aku dari Connecticut.
Tapi aku pernah menangani
kasus-kasus yang mirip dengan milikmu,
dan aku mengikuti ceritamu
dengan sangat dekat melalui berita.
Kupikir mungkin aku bisa membantu.
Demi nama Bapa, Putra, dan Roh Kudus.
Apa yang terjadi di bawah sana?
Ada sesuatu di sini.
Anda pergi?
Kami akan membantu kalian.
Gereja akan mendengarkanku.
Aku janji, mereka akan mendengarkan.
Ada yang bisa saya bantu?
Uskup McKenna, tolong.
Tentu. Dan Anda siapa?
Pastor Gordon.
Tunggu sebentar.
Ada Pastor Gordon di sini.
- Mengenai apa?
- Keluarga Smurl.
Mereka keluarga dari West Pittston.
Ini darurat.
Dia datang soal keluarga dari West Pittston.
Katanya "ini darurat".
Baiklah.
Beliau akan segera menemui Anda.
Pastor? Anda baik-baik saja?
Ya, aku...
Maaf.
Ha... Halo?
Pastor Gordon?
- Judy?
- Anda boleh pergi sekarang.
Aku dilindungi oleh Tuhan Yang Maha Kuasa,
pencipta langit dan bumi,
segala yang tampak dan tak tampak.
Imanku adalah pelindungku.
Cahaya Tuhan...
Tuhan, lindungilah aku!
Nah, itu dia!
Lihat, kau harus selalu cek
apakah ada percikan.
Ah.
Kupikir masalahnya di karburator.
Harusnya cek busi dulu.
Kerja bagus.
Yah, kau tahu, aku...
Waktu kuliah tak mampu bayar montir,
jadi aku harus belajar sendiri.
Hei, Judy sudah cerita berapa banyak
tentang pekerjaan kami?
Cukup untuk tahu jangan banyak bertanya.
Ayo masuk. Aku mau tunjukkan sesuatu.
Jangan sentuh apa pun.
Semua yang kamu lihat di sini
entah itu berhantu, terkutuk,
atau pernah digunakan dalam praktik ritual.
Tak ada yang mainan.
Bahkan yang kelihatan seperti mainan.
Kalau semua benda ini jahat,
kenapa kalian simpan?
Kenapa tak dihancurkan saja?
Itu rumit.
Kadang malah memperburuk keadaan.
Kadang... mereka memang
tak mau dihancurkan.
Kami merasa lebih aman
kalau jin tetap di dalam botol.
Lebih baik di sini daripada di luar sana.
Sudah berapa banyak kasus kalian?
Kasus? Oh...
Mungkin seribu?
Seribu?
Ya, kami mulai muda, sekitar seumuranmu.
Lucu ya. Ruangan ini,
setiap benda kecil di dalamnya...
adalah kisah kami.
Ini hasil kerja hidup kami.
Dengar, soal hari itu...
Aku mengerti.
Ya, aku cuma... gugup,
dan kau sedikit mengintimidasi.
Kami hampir kehilangan Judy.
Dia lahir mati.
Selama satu menit, mungkin.
Itu satu menit terlama dalam hidup kami.
Dan sebagai orang tua,
itu hal yang tak pernah terlupakan.
Jadi, meski aku tahu dia tunanganmu,
bagi kami,
dia akan selalu jadi bayi kecil itu,
berjuang untuk hidupnya.
Aku mengerti, Pak.
Yakin?
Ada apa?
Apa?
Pastor Gordon, beliau orang baik.
Orang yang beriman.
Dan dia membantu banyak orang.
Aku tak pernah tahu
Pastor sebagai orang yang putus asa.
Tidak, Pastor Gordon itu cahaya.
Dan dia membawa cahaya itu
kepadaku dan keluargaku,
saat kami paling membutuhkannya.
Aku cuma berharap...
kami bisa melakukan hal yang sama untuknya.
Pak Warren? Bu Warren?
Ya?
Maaf, kita belum pernah bertemu.
Nama saya Pastor Ziegler.
Kalian sebenarnya cukup terkenal
di kalangan tertentu dalam gereja.
Ya, kami tahu.
Tapi Gordon selalu bicara baik tentang kalian.
Dia percaya pada misi ini.
Dan pada
hal-hal yang kalian lakukan bersama.
Dia menganggap kalian berdua sebagai sahabat.
Terima kasih, Pastor.
Permisi, Pastor.
Ya?
Mm.
Di mana itu?
Di mana dia meninggal?
Pennsylvania.
Hanya Tuhan yang tahu kenapa dia ada di sana.
Apa?
♪ Lucy Locket kehilangan kantongnya ♪
♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
Lorraine. Ada apa? Kenapa?
Ini tentang Judy.
Ada yang tak beres dengan Judy.
Dia di mana?
Astaga.
Bu, boleh saya tanya beberapa hal?
Hei, jangan mendekat ke sini, ya?
Apa pun yang terjadi di rumah itu,
kami akan ambil Judy,
dan kami akan membawanya pulang.
Baik. Permisi.
KEPOLISIAN WEST PITTSTON
Maaf. Permisi.
Itu Ed dan Lorraine Warren.
Bu Warren, kenapa Anda di sini?
Bu Warren, Anda dipanggil
sebagai bala bantuan?
Apa yang ada di dalam rumah?
Pak Warren, apakah Anda akan
melakukan eksorsisme hari ini?
Permisi.
Apakah keluarga Smurl menyembunyikan sesuatu?
- Anda kenal keluarga Smurl?
- Ed dan Lorraine!
Kalian keluar dari masa pensiun?
Pak?
- Pak, boleh tahu nama Anda?
- Hei, mundur.
Apa hubungan Anda
dengan keluarga Warren, Pak?
Ed dan Lorraine...
Kamu baik-baik saja?
Pak Smurl?
Ed Warren.
Uh, ya. Ini istriku.
Lorraine. Ya, ya! Silakan masuk. Silakan.
Terima kasih banyak sudah datang.
Kami dengar kalian ahlinya.
Orang bilang kalian sudah pensiun.
Yah...
Maaf. Kami sedang mencari putri kami.
Bu?
Judy!
Itu Janet dan Jack Smurl.
Syukurlah kamu selamat.
Kenapa kamu di luar sini?
Ini bukan kamu sekali.
Pastor Gordon sempat ke sini.
Dia datang sebelum meninggal.
Aku menyambungkan semuanya,
dan aku menemukan mereka.
- Ini sudah berlangsung berbulan-bulan.
- Kita harus pergi.
Apa? Tidak. Bu. Bu.
Maaf, Ed. Kita harus pergi.
- Kalian pergi?
- Ya, kita pergi.
Tunggu, apa?
Maaf kalau kami mengganggu.
- Kita tak bisa pergi!
- Kita tak bisa tinggal.
- Kita bahas di luar saja.
- Bu!
Perjalanan panjang.
Sekali lagi, maaf. Ayo, Judy.
- Katakan sesuatu.
- Berhenti!
Kita tak lari dari pertarungan, kan?
Maksudku, itu yang selalu kalian katakan,
kalau ada keluarga yang butuh bantuan kalian.
Waktu kecil, aku tak paham
kenapa kalian harus pergi.
Kenapa kalian memberi begitu banyak
untuk orang yang bahkan kalian tidak kenal.
Dan bahkan sekarang, aku tak tahu.
Aku tak tahu kenapa aku di sini, sungguh.
Tapi kita semua sudah di sini sekarang.
Dan mereka butuh kita.
Mereka butuh kalian.
Ada komentar untuk kami?
Pak Warren, menurut Anda ini gangguan
yang nyata?
Kami seharusnya tak bicara ke media.
Sekarang tetangga kami tidak tahan dengan kami.
Mereka pikir kami menginginkan ini.
Aku tak tahu ini akan menjadi sirkus.
Kami cuma ingin seseorang
seperti kalian, para ahli.
Orang yang pernah
menghadapi ini sebelumnya.
Ma... mari kita mulai dari awal.
Kapan ini dimulai?
- Uh, saat konfirmasi Heather.
- Ya.
Maksudmu, kamu lihat dia meninggal?
Maksudnya, kamu di sini?
Tidak, di rumah. Dalam penglihatan.
Tapi... rasanya beda.
Kamu bilang ke ibumu?
Tidak. Aku tak bisa bicara dengannya lagi.
Dia selalu...
- Khawatir.
- Ya.
Ada satu hal lagi.
Aku tak tahu bagaimana
mengatakannya, tapi rasanya...
ada sesuatu yang ingin aku ada di sini.
Jadi orang tuamu tinggal di sini?
Yang mana? Orang tua siapa?
Ya, mereka sudah bersama kami sejak awal,
sejak kami pindah, dan...
Dia mulai membuat pancake.
Jadi, ini... kasus yang normal?
Tak pernah ada yang normal.
Maksudku, apa kalian selalu membuat pancake?
Itu bagian dari prosesnya?
Kadang waffle.
Tidak, setiap kasus berbeda.
Setiap keluarga juga berbeda.
Satu hal yang selalu sama adalah rasa takut.
Kamu bisa lihat di mata mereka.
Dan iblis akan memangsa itu.
Ia akan mencoba mengisolasi mereka,
memanfaatkan ketakutan mereka.
Jadi bagian dari tugas kami adalah...
membuat mereka tahu bahwa mereka tak sendiri.
Benar.
Judy bilang kamu dulu polisi.
Apa yang terjadi? Kenapa berhenti?
Tak penting.
Oke, jadi...
Aku dulu kerja di Bloomfield.
Anda tahu, kota kecil.
Tak pernah ada kejadian besar.
Aku dan partnerku dapat panggilan KDRT.
Kami sampai di rumah, dan terdengar
suara pertengkaran dari dalam.
Jadi aku ketuk pintu.
Dan langsung,
pintu terbuka lebar,
dan pria itu mendorong
shotgun 12-gauge ke wajahku.
Dan aku dengar... klik.
Aku...
Aku akhirnya bergerak,
dan kami lumpuhkan dia.
Tahan dia.
Berikutnya, partnerku datang padaku,
dan dia bilang, "Kamu orang mati."
Dia tunjukkan senapannya.
Itu terisi penuh.
Primer-nya sudah dipukul.
Gagal tembak.
Kupikir, pasti ada dunia di mana aku mati.
Di mana aku tak pernah menua.
Tak pernah punya anak.
Tak pernah menikahi putrimu.
Jadi besoknya, aku berhenti,
dan aku pergi membeli cincin untuk Judy.
- Itu tempat sampahku, Bert.
- Tentu saja, itu tempat sampahmu!
- Oh, ya.
- Kau taruh di kepalaku!
- Terima kasih, Bert.
- "Terima kasih?"
Itu tempat sampahku
untuk buang barang
kalau aku membuat kesalahan.
Hebat. Oke, sekarang, Ernie, Ernie...
Kita membuat ekspresi lucu? Ya?
Maaf, seharusnya flash-nya mati.
Aku berpikir aku bisa...
mendokumentasikan semuanya.
Semua baik-baik saja?
Ya.
Aku baru sadar,
aku belum pernah lihat kalian bekerja.
Aku juga merasakannya.
Tetap di sini.
- Bu, aku bisa bantu.
- Judy, kamu sudah janji.
Ibu! Ibu!
Ibu...
Hei, Carin.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Uh, siapa namanya?
Ini Susie.
Hai, Susie.
Kau suka boneka?
Uh...
Tidak terlalu.
Jauhkan dia dariku!
Aku tahu apa yang kau lakukan!
Kau gadis kotor!
Kau gadis menjijikkan!
Tidak!
Roh-roh itu, ada tiga.
Mereka tak pernah tinggal di rumah ini,
tapi di tanah ini.
Dulu ini lahan pertanian.
Uh...
Ada seorang wanita.
Dia liar. Dia...
Sangat tersiksa.
Dia berselingkuh, dan...
suaminya menjadi gila.
Dia mengambil kapak, dan mengejarnya.
Dia bersembunyi di ruang bawah tanah,
tapi dia tidak sendirian.
Dia bersama ibunya yang sudah tua.
- Dan dia membunuh mereka berdua.
- Lihat, kita pernah melihat
manifestasi kekerasan seperti itu sebelumnya.
Jadi kenapa ini berbeda?
Tiga roh itu cuma kedok.
Ada sesuatu yang menghalangi penglihatanku.
Bersembunyi di balik mereka.
Iblis?
Itu mengendalikan roh-roh itu.
Menggunakannya melawan keluarga Smurl.
Tapi apa yang diinginkannya?
Maksudku,
ini sudah berlangsung berbulan-bulan.
Apa yang ditunggunya?
Judy!
Bu?
Bisa naik ke atas?
Oh.
MERINDUKAN AKU?
Annabelle?
Judy?
Kau di sana?
Carin?
- Judy!
Kepalamu!
Apa yang terjadi?
Ada sesuatu di loteng.
Itu tak mungkin.
Cermin itu... menemukan kita.
Lorraine?
Jangan, Lorraine. Jangan.
Ed, ada yang berubah.
Ada yang berbeda.
Lalu, setelah sekitar seminggu,
Judy pulih.
Dokter bilang
mereka belum pernah lihat yang seperti itu.
Dia adalah keajaiban.
Tapi soal cermin itu,
kami tak pernah melihatnya lagi...
sampai hari ini.
Tapi aku tak paham.
Aku dan Heather sudah buang benda itu.
Dengan benda-benda seperti ini,
tidak pernah sesederhana itu.
Benda itu belum selesai dengan kalian,
dan belum selesai dengan kami.
Oke, lalu apa yang terjadi dengan wanita
dari toko barang antik itu?
Kami tak tahu.
Uh...
Kami tak pernah kembali ke sana.
Benda itu di loteng kalian adalah iblis.
Itu yang pertama yang pernah kami temui.
Kami masih muda, dan kami ketakutan,
dan kami hampir kehilangan putri kami.
Jadi kami bilang pada diri sendiri
risikonya terlalu besar,
kami tak bisa ambil risiko untuk kembali.
Jadi, ya.
Kami lari.
Aku...
anggap ini pertanda baik
kalau kalian masih di sini.
Mm.
Kami tak akan meninggalkan kalian.
Mau air?
Maaf.
Jadi, sekarang apa?
Bagaimana cara mengusirnya?
Ed! Kau benar-benar
mau bawa benda itu pulang?
Kita tak bisa tinggalkan itu di sini.
Ruang artefak satu-satunya tempat
yang bisa menahannya.
Baiklah, dari West Pittston
kembali ke Monroe. Lewat jalur 80.
Lorraine dan Judy bisa tinggal dulu.
Tunggu, 84 lebih cepat.
Jalur 80 lebih cepat malam seperti ini.
Dengar, apa pun yang terjadi malam ini,
kamu harus ikuti semua yang aku katakan, oke?
Mengerti.
Apa? Ada apa?
Tidak ada.
Semua baik-baik saja?
Cuma... sesuatu yang Lorraine bilang.
Ada yang terasa berbeda.
Bu, aku... aku minta maaf.
Tidak, Ibu yang minta maaf.
Ibu seharusnya tak biarkan kamu tinggal.
Begitu kita mulai, tak ada jalan kembali.
Jangan lihat ke arahnya.
Dan jangan sentuh langsung.
Tetap pakai sarung tangan.
Apa pun bisa terjadi.
Dan kemungkinan besar, akan terjadi.
"Santo Mikael sang Malaikat Agung,
lindungilah kami di hari pertempuran."
"Jadilah pelindung kami dari kejahatan
dan jerat iblis."
"Semoga Tuhan menghardiknya."
"Dan dengan kuasa Tuhan,
lemparkan ke neraka, Setan,
dan semua roh jahat lainnya
yang berkeliaran di dunia,
mencari kehancuran jiwa."
"Amin."
- Aku siapkan mobil.
- Ya.
- Kami segera menyusul.
- Baik.
- Kau siap?
- Siap.
Dua, tiga... Siap.
- Ayo, Simon!
Ayo, Simon!
- Ayo! Jadi anak baik.
- Ayo!
Anak-anak, bawa dia keluar.
Kami sedang berusaha!
Jadi, di bawah lapisan
insulasi itu cuma drywall?
Ya.
Jadi kalau kita melangkah
keluar dari papan ini,
- kita akan...
- Jatuh langsung ke langit-langit bawah.
Jangan sampai terlalu mudah.
Cuma aku atau...
rasanya makin berat?
Ya.
Kadang benda-benda ini bisa...
keras kepala.
Oh!
Kau tak apa-apa?
- Ya, aku baik-baik saja.
- Oke.
Ed...
Lihat.
Terus jalan.
Ayo!
Judy... Judy, ada apa?
Ibu.
Aku tak enak badan.
Kita hampir sampai.
Jangan lihat itu!
Jangan... jangan lihat itu!
Dia bersama kita!
Jack, cuma kita di sini.
Dia di sini! Aku melihatnya, Ed.
- Aku lihat dia.
- Tidak, cuma kita.
- Dia di sini.
- Jack!
- Fokus dengan yang kau kerjakan.
- Aku lihat dia. Dia di sini.
Jack, hati-hati langkahmu.
Oh!
Jack, minggir! Jangan!
Ayah!
Tetap di sini.
Ibu!
Ed? Ada apa?
Jack! Apa yang terjadi?
Mundur!
Tidak, mundur!
Jauhkan semua orang.
- Biar aku panggil Tony.
- Tidak, aku bisa.
Bantu aku berdiri saja.
Lorraine, tetap di bawah!
Jaga semua tetap di bawah!
Ayo. Ayo.
Ya!
Apa itu...
Astaga. Ya Tuhan.
Ya Tuhan.
Apa?
Tidak.
♪ Lucy Locket ♪
♪ Kehilangan kantongnya ♪
♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
♪ Tak ada uang di dalamnya ♪
♪ Hanya pita yang melilitnya ♪
Ibu?
Aku tak enak badan.
Judy?
Kami sudah menunggu dengan sangat sabar
agar Judy kecil kembali kepada kami.
- Tidak apa-apa.
- Maaf, Ed.
Oke. Tidak apa-apa.
Pelan-pelan, pelan-pelan.
Simon, mundur.
Judy?
Simon, kembali.
Ada apa ini?
Anak-anak, sini!
Tarik dia, Heather!
Ibu?
Tidak! Jangan!
- Ibu!
- Hei!
- Tidak apa-apa.
- Simon!
- Oh, tidak!
- Biarkan aku masuk!
- Berhenti! Jangan!
- Tidak!
- Simon!
- Tidak! Jauhkan dia dari mereka!
Jauhkan dia dari mereka!
Judy.
Tidak. Jangan!
Judy, lihat Ayah.
Lihat ke mata Ayah.
Ayah?
Ya.
Ayo, ayo.
Itu... Judy...
- Buka pintunya! Buka pintunya!
- Buka pintunya!
- Tidak bisa dibuka!
- ♪ Lucy Locket… ♪
- Judy, dengarkan suara Ayah.
- Ayah tahu kamu di dalam. Ini Ayah!
- ♪ …Kehilangan kantongnya ♪
♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
Ayah tahu kamu bisa dengar. Judy, Judy!
♪ Kamu tidak di sana ♪
Judy.
♪ Lucy Locket… ♪
Ibu!
Tidak!
Tunggu di situ!
Aku akan lewat belakang, oke?
Ya Tuhan.
Lorraine?
Hei, kau baik-baik saja?
Tony.
- Tetap di sini! Tetap di sini!
- Tidak!
Jangan, Ibu, jangan tinggalkan kami!
Kau tak apa-apa?
Apa yang harus aku lakukan?
Haruskah aku panggil polisi? Ambulans?
- Tidak ada waktu.
- Ibu!
Bawa Jack dan anak-anak,
dan pergi dari sini.
Jack?
Dia naik ke loteng.
Cepat!
Ayo cepat, anak-anak! Keluar!
- Biar aku bantu!
- Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Ed!
Mereka menginginkan Judy.
Selalu Judy yang diincarnya.
Ambil bukunya!
Semua akan baik-baik saja.
Judy!
Tidak! Judy!
Ed! Pisau itu! Ed!
Oh...
Tidak!
Ed!
Turunkan dia!
- Tony! Angkat dia!
- Turunkan dia! Turunkan dia!
- Ya Tuhan! Judy! Judy!
- Ya Tuhan!
Ya Tuhan! Judy!
Ayo!
Judy!
Tahan. Oke. Oke.
- Dia tak ada denyut nadi.
- Tidak.
Minggir. Minggir semuanya!
- Ed, aku bisa bantu!
- Aku bisa!
- Judy...
- Ya Tuhan! Tidak!
- Ayo, Sayang. Ayo, Sayang, tolong.
- Ayo, Judy.
- Tolong, tolong.
- Tidak! Bayiku! Bayiku!
- Ayo, Sayang.
Ayo, Sayang.
- Kamu bisa lakukan ini.
- Tolong, Tuhan!
Kumohon, jangan ambil dia.
Kumohon, Tuhan.
Kumohon.
Tidak...
- Ed?
- Aku tak bisa... Lanjutkan.
Oke.
Oh, Pastor!
Satu, dua.
Ayo!
Ayo.
Ya Tuhan!
Terima kasih!
Terima kasih, Tuhan. Terima kasih.
Judy.
Ibu?
Ayah?
Ed.
Hentikan!
Demi nama Bapa, Putra, dan Roh Kudus.
In nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancti.
Kami usir kalian. Semua roh najis!
Semua kekuatan setan!
Semua legiun!
Dan dengan kuasa Tuhan kita Yesus Kristus!
Ed!
Omnem potentiam satanicam!
Incursionem adversarii infernalis!
♪ Lucy Locket… ♪
Omnem legionem et sectam diabolicam!
In nomine et virtute!
Diam kau!
Tidak!
- Ed!
- Kau akan menyaksikan dia mati.
Aku perintahkan kau dengan firman Tuhan!
Kau tidak ada.
Kau tidak ada. Kau tidak ada.
Mereka tidak akan pergi.
- ♪ Lucy Locket kehilangan kantongnya ♪
- ♪ Kitty Fisher menemukannya ♪
- ♪ Tak ada uang di dalamnya ♪
- ♪ Hanya pita yang melilitnya ♪
Kamu bisa menutupnya. Tutup saja semuanya.
Keluarkan dia dari sini!
Tidak.
Jangan alihkan pandangan.
Jangan tutup semuanya.
Ibu.
Jangan lari!
Kau...
Tidak...
Ada.
Keluarga Smurl tetap tinggal di rumah mereka di Chase Street selama tiga tahun lagi.
Meski peristiwa gaib itu meninggalkan bekas, mereka tetap dekat hingga hari ini,
percaya bahwa pengalaman mereka dengan hal-hal supranatural justru membuat mereka lebih kuat.
Sampai jumpa, Judy.
- Oke?
- Oke.
Baiklah.
Hei.
Selamat datang di keluarga.
Indah sekali.
Silakan cium mempelai wanita.
♪ Aku ingin menghiburmu ♪
♪ Biarkan air matamu… ♪
Tadi malam aku dapat penglihatan.
Ya?
- Mm.
- Tentang apa?
Tentang masa depan kita.
♪ Seperti saat kau masih kecil ♪
♪ Aku akan lakukan yang bisa kulakukan ♪
Aku bermimpi
kita menjadi kakek dan nenek.
Oh.
Dan bayi itu
pasti akan dimanja habis-habisan.
Kita akhirnya menulis buku kita…
…dan hasilnya buruk sekali.
Tapi buku itu menceritakan
kisah keluarga kita…
Dan semua orang
yang kita temui sepanjang jalan.
Dan kita tetap meneruskan
apa yang kita pelajari ke generasi baru.
3 TAHAP KERASUKAN SETAN: 1. INFESTASI;
2. PENINDASAN; 3. KERASUKAN
Dan kita tak pernah berhenti berpetualang.
Dan kita tak pernah berhenti
menolong orang…
…bahkan saat satu-satunya hal yang bisa
kita lakukan adalah bicara lewat telepon.
Dan akhirnya kita menua.
Judy dan Tony mengunjungi
kita bersama anak-anak mereka.
Dan mereka membawa anak-anak mereka.
Dan aku merasakan kehangatan…
Dan cinta…
…dan kenyamanan sepanjang hidupku.
Itu terdengar…
…sangat tepat.
♪ Aku akan menanggung bebanmu ♪
♪ Dan aku akan lakukan hal yang sama
seperti yang kau lakukan ♪
♪ Aku akan menanggung bebanmu ♪
Ed dan Lorraine Warren telah
menikah selama lebih dari enam dekade.
Pada usia 74 tahun, Ed mengalami stroke hebat, sempat diselamatkan namun tetap tidak bisa bergerak.
Lorraine menjadi satu-satunya
perawat dan pendampingnya,
dan tetap bersamanya hingga
Ed meninggal lima tahun kemudian.
Lorraine tidak pernah menikah lagi
dan wafat dengan tenang
di rumahnya pada usia 92 tahun.
Ed dan Lorraine Warren secara
terbuka membicarakan hal-hal paranormal
di masa ketika topik seperti itu sering
ditertawakan oleh komunitas ilmiah.
Meski hidup dan karya mereka penuh kontroversi,
mereka dianggap telah membantu
membawa penelitian paranormal
ke arus utama dan dikenal sebagai pelopor di bidang ini.
TERASKATA SUBTITLE, jembatan bahasa
untuk pengalaman sinematik Anda
Alih bahasa : Agus Leo
>> TERASKATA
Support: https://trakteer.id/BungLeo/tip
Contact Us @ +62 857 3104 1995
(WhatsApp Text Only)
…adalah pemburu iblis terkenal secara nasional.
…pemburu hantu Ed dan Lorraine Warren.
Kami berada di rumah Janet dan Jack Smurl.
…keluarga ini mengalami ketukan-ketukan,
hingga ke ujung lorong.
Ada roh-roh yang bisa
menyakiti fisik manusia secara serius.
Demi nama Yesus Kristus dan segala yang suci,
kami perintahkan kau untuk pergi sekarang juga.
Dia merasa seperti dicekik.
Kamu bisa melihat anak itu
menarik tangan tak terlihat dari lehernya.
Ketika seseorang merasa takut,
mereka melepaskan energi psikis ke atmosfer,
yang bisa digunakan oleh roh jahat
sebagai bahan bakar untuk
memunculkan fenomena lebih besar.
Ketika kamu menantang yang demoniak,
ia menunggu sampai kamu
dalam keadaan paling rentan,
lalu ia menyerang.
Roh jahat bisa muncul
dalam wujud apa pun yang ia inginkan.
Demi nama Yesus Kristus, aku perintahkan
kau untuk ungkapkan identitasmu.
Pintu depan akan terbuka, membanting,
dan suara itu berkata, "Janet?"
Dan, ya, beginilah
benda-benda itu bergoyang, maju mundur,
saat infestasi sedang terjadi.
Aku tak peduli kamu mau
menyebutnya setan, hantu, atau iblis,
ada sesuatu di rumah ini
yang cukup cerdas untuk menyebabkan
kerusakan fisik dan psikologis
pada keluarga ini.